### 异常分类
- Throwable
    - Error
    - Exception
        - Checked Exception 除了Runtime Exception外
        - Runtime Exception 所有RuntimeException类及其子类的实例

#### Checked Exception
- Java认为Checked异常都是可以被处理的异常，所以Java程序必须显示处理Checked异常。如果程序没有处理Checked异常，该程序在**编译**时就会发生错误无法编译。
- 处理方法
    - 当前方法知道如何处理该异常，则用try...catch块来处理该异常。
    - 当前方法不知道如何处理，则在定义该方法是声明抛出该异常。
- 我们比较熟悉的Checked异常有
    1. Java.lang.ClassNotFoundException
    2. Java.lang.NoSuchMetodException
    3. java.io.IOException

### Runtime Exception
- Runtime如除数是0和数组下标越界等，其产生频繁，处理麻烦，若显示申明或者捕获将会对程序的可读性和运行效率影响很大。所以由系统自动检测并将它们交给缺省的异常处理程序。当然如果你有处理要求也可以显示捕获它们。
- 我们比较熟悉的RumtimeException类的子类有
    1. Java.lang.ArithmeticException
    2. Java.lang.ArrayStoreExcetpion
    3. Java.lang.ClassCastException
    4. Java.lang.IndexOutOfBoundsException
    5. Java.lang.NullPointerException

### Runtime Exception 和 Checked Exception 区别
- 机制上
    - Runtime Exception
        - 在定义方法时不需要声明会抛出runtime exception; 
        - 在调用这个方法时不需要捕获这个runtime exception; 
        - runtime exception是从java.lang.RuntimeException或java.lang.Error类衍生出来的。
    - Checked Exception
        - 定义方法时必须声明所有可能会抛出的checked exception; 
        - 在调用这个方法时，必须捕获它的checked exception，不然就得把它的exception传递下去; 
        - checked exception是从java.lang.Exception类衍生出来的。
- 逻辑上
    - checked exceptions和runtime exception是有不同的使用目的的
    - Runtime Exception
        - 用来指示一种调用方本身无法处理或恢复的程序错误。 
    - Checked Exception
        - 用来指示一种调用方能够直接处理的异常情况。

- 总而言之，在程序的运行过程中一个checked exception被抛出的时候，只有能够适当处理这个异常的调用方才应该用try/catch来捕获它。而对于runtime exception，则不应当在程序中捕获它。如果你要捕获它的话，你就会冒这样一个风险:程序代码的错误(bug)被掩盖在运行当中无法被察觉。因为在程序测试过程中，系统打印出来的调用堆栈路径(StackTrace)往往使你更快找到并修改代码中的错误。有些程序员建议捕获runtime exception并纪录在log中，我反对这样做。这样做的坏处是你必须通过浏览log来找出问题，而用来测试程序的测试系统(比如Unit Test)却无法直接捕获问题并报告出来。 

- 

### Error
- 当程序发生不可控的错误时，通常做法是通知用户并中止程序的执行。与异常不同的是Error及其子类的对象不应被抛出。
- Error是throwable的子类，代表编译时间和系统错误，用于指示合理的应用程序不应该试图捕获的严重问题。
- Error由**Java虚拟机**生成并抛出，包括动态链接失败，虚拟机错误等。程序对其不做处理。